# 19〜21 章　光の道、黒い者の道、結び

19:1 ですから、光の道はこうです。だれかが、定められた場所へと道を行こうと望むなら、その人は自分の行いに励みなさい。それで、その道を歩むためにわたしたちに与えられた知識は、次のようなものです。
19:2 あなたを造られた方を愛しなさい。あなたを形づくられた方を恐れなさい。あなたを死から贖われた方をあがめなさい。心の素直な者、霊において豊かな者でありなさい。死の道を歩む者たちと交わってはなりません。神に喜ばれないものを、すべて憎みなさい。あらゆる偽善を憎みなさい。主の戒めを決して捨ててはなりません。
19:3 自分を高くしてはなりません。かえって、すべてにおいてへりくだった者でありなさい。自分に栄光を取ってはなりません。隣人に対して悪いはかりごとをめぐらしてはなりません。自分の魂におごりを許してもなりません。
19:4 不品行をしてはなりません。姦淫してはなりません。少年を汚してはなりません。ある人々の汚れの中で、あなたから神のことばが出ることは、決してあってはなりません。人のあやまちを戒めるときに、分け隔てしてはなりません。柔和でありなさい。穏やかでありなさい。聞いたことばにおののく者でありなさい。兄弟に恨みをいだいてはなりません。
19:5 そうなるかならないかと、決して思い迷ってはなりません。主の名を決してみだりに唱えてはなりません。自分のいのち以上に隣人を愛しなさい。子供を堕胎によって殺してはなりません。生まれた子を、また殺してもなりません。息子や娘から決して手を引いてはなりません。かえって、幼いときから神を恐れることを教えなさい。
19:6 隣人のものをむさぼる者に、決してなってはなりません。貪欲な者に、決してなってはなりません。また、心から高ぶる者たちと交わってもなりません。かえって、へりくだった人々や正しい人々と共に暮らしなさい。神なしには何事も起こらないと知って、身に起こる出来事を、良いものとして受け入れなさい。
19:7 考えの定まらない者であってはなりません。おしゃべりな者であってもなりません。主人たちには、神のかたどりとして、慎みと恐れをもって従いなさい。同じ神に望みを置いているあなたのしもべやはしために、決して腹立ちまぎれに命令してはなりません。そうしないと、彼らは、両方の上におられる神を恐れなくなるかもしれません。その方は、人を分け隔てして招くために来られたのではなく、御霊が備えられた人々のところに来られたからです。
19:8 隣人とすべてのものを分かち合いなさい。自分のものだと言ってはなりません。実際、あなたがたが朽ちないものを共にしているのなら、朽ちるものではなおさらではありませんか。口の軽い者であってはなりません。口は死のわなだからです。できるかぎり、自分の魂のために、清く身を保ちなさい。
19:9 受けるときには手を伸ばし、与えるときには手を縮める者になってはなりません。あなたに主のことばを語る人をみな、目のひとみのように愛しなさい。
19:10 裁きの日を、夜も昼も覚えていなさい。また、日ごとに聖徒たちの顔を探し求めなさい。ことばによって労し、励ますために出かけて行き、ことばによって魂を救うことを思い巡らしながら、求めるのです。あるいは、自分の手で働いて、自分の罪の贖いとしなさい。
19:11 与えるのをためらってはなりません。与えるときに、つぶやいてもなりません。しかし、報いを良く返してくださる方がだれであるかを、あなたは知るようになります。受けたものを、加えもせず、減らしもせずに守りなさい。悪を最後まで憎みなさい。正しく裁きなさい。
19:12 分裂を起こしてはなりません。かえって、争っている者たちを引き合わせて、和解させなさい。自分の罪を告白しなさい。悪い良心をいだいたまま、祈りに出てはなりません。これが光の道です。

20:1 しかし、黒い者の道は曲がっていて、のろいに満ちています。実際、それは罰を伴う永遠の死の道で、その中には、彼らの魂を滅ぼすものがあります。偶像礼拝、厚かましさ、力の高ぶり、偽善、二心、姦淫、殺人、略奪。高慢、違反、欺き、悪意、わがまま、まじないの薬、魔術、貪欲、神を恐れないこと。
20:2 善い人々を迫害する者、真理を憎む者、偽りを愛する者、義の報いを知らない者です。善にも正しい裁きにも結びつかない者、やもめとみなしごを顧みない者です。神を恐れるためではなく、悪のために目を覚ましている者です。柔和と忍耐は、彼らから遠く離れています。むなしいものを愛し、見返りを追い求める者、貧しい人をあわれまない者です。虐げられている人のために骨を折らない者、たやすく悪口を言う者、自分を造られた方を知らない者です。子供を殺す者、神の形づくられたものを滅ぼす者、困っている人を退ける者です。苦しんでいる人を虐げる者、金持ちの弁護をし、貧しい人を不法に裁く者、あらゆる罪にまみれた者です。

21:1 ですから、主のおきてを、書かれているかぎり学んで、その中を歩むのは良いことです。実際、これらを行う者は、神の御国で栄光を受けます。あれらを選ぶ者は、その行いと共に滅びます。それゆえ復活があり、それゆえ報いがあるのです。
21:2 上に立つ人々に、わたしの善意から出る勧めを、いくらかでも受け入れてくださるよう、お願いします。あなたがたのところには、善を行ってあげられる人々がいます。それを欠かさないでください。
21:3 その日は近づいています。その日には、すべてのものが悪い者と共に滅びます。主は近く、その報いも近いのです。
21:4 重ねて、あなたがたにお願いします。互いに良い立法者となりなさい。互いに忠実な助言者であり続けなさい。あらゆる偽善を、あなたがたの中から取り除きなさい。
21:5 全世界を支配しておられる神が、あなたがたに、知恵、悟り、わきまえ、ご自分のおきての知識、忍耐を与えてくださいますように。
21:6 そして、神に教えられる者となりなさい。主があなたがたに何を求めておられるかを探り求め、裁きの日に見いだされるように行いなさい。
21:7 善いことを思い起こす心があるなら、これらのことを思い巡らしながら、わたしを覚えていてください。それは、わたしの願いも、眠らずに努めたことも、何か良いことに至るためです。好意を求めて、あなたがたにお願いします。
21:8 良い器がまだあなたがたと共にあるうちは、自分たちのことで何一つ欠かさないでください。かえって、絶えずこれらのことを探り求め、あらゆる戒めを満たしなさい。それには、それだけの値打ちがあるからです。
21:9 それで、あなたがたを喜ばせようと、できるかぎりのことを書くことに、いっそう努めました。お元気で、愛と平和の子供たちよ。栄光と、あらゆる恵みの主が、あなたがたの霊と共にありますように。

SB:1 バルナバの手紙